1. Buat sebuah bucket di GCS, upload beberapa file ke bucket tersebut.
Hasilnya bisa dilihat pada lampiran foto1.png

2. Hapus file yang sudah diupload
Hasilnya bisa dilihat pada lampiran foto2.png

3. Lakukan explorasi sample data wikipedia (https://console.cloud.google.com/bigquery?p=bigquery-public-data&d=samples&t=wikipedia&page=table)
Hasilnya bisa dilihat pada lampiran eksplorasi1.png, eksplorasi2.png, dan eksplorasi3.png

4. Munculkan jumlah kontribusi dari masing-masing contributor_ip, urutkan dari kontribusi terbesar ke kontribusi terkecil
Hasilnya bisa dilihat pada lampiran foto3.png