TASK DATA WAREHOUSE PART 3

1. Jelaskan perbedaan antara replication dan sharding!
- Replication adalah proses membuat salinan datawarehouse ke beberapa server. Salinan-salinan ini dapat ditempatkan di lokasi yang berbeda untuk meningkatkan kinerja dan ketersediaan
- Sharding adalah proses membagi datawarehouse menjadi beberapa bagian yang lebih kecil, yang disebut shard. Shard-shard ini kemudian dapat ditempatkan di server yang berbeda untuk menignkatkan kinerja dan skalabilitas

2. Lakukan percobaan untuk membuat reference table + distributed table spt repo https://github.com/Immersive-DataEngineer-Resource/citus-demo
Terlampir pada foto2.png


3. Di node/worker mana saja product "Headphone" tersimpan? Tunjukan shard id nya?
product "Headphones" tersimpan pada citus-demo_worker_1, citus-demo_worker_2, dan citus-demo_worker_3 dan shard idnya 102,009. Terlampir pada foto3.png

4 Di node/worker mana saja order dengan id 13 tersimpan? Tunjukan shard idnya?
order_id 13 shard idnya '102,033' pada citus-demo_worker_3. Terlampir pada foto4.png

5 Kapan sebaiknya menggunakan replication?
Replication dapat berguna ketika dimana data sangat penting dan harus tersedia setiap waktu, bahkan jika server rusak ataupun offline

6. Kapan sebaiknya menggunakan sharding?
Sharding dapat berguna ketika dimana memiliki kebutuhan data set yang besar dan operasi baca/tulis yang tinggi
